---
title: HTML5-基础学习
date: 2021-04-12 08:59:52
permalink: /pages/e0a40a/
categories: 
  - 前端
  - HTML
tags: 
  - null
author: 
  name: kamalyes
  link: https://github.com/kamalyes
---

# HTML5 基础学习

## 概述

HTML5 是定义 HTML 标准的最新的版本，该术语表示两个不同的概念：

- 它是一个新版本的 HTML 语言，具有新的元素，属性和行为，
- 它有更大的技术集，允许更多样化和强大的网站和应用程序。

HTML5 的 canvas 元素可以实现画布功能，该元素通过自带的 API 结合使用 JavaScript 脚本语言在网页上绘制图形和处理，拥有实现绘制线条、弧线以及矩形，用样式和颜色填充区域，书写样式化文本，以及添加图像的方法，且使用 JavaScript 可以控制其每一个像素。HTML5 的 canvas 元素使得浏览器无需 Flash 或 Silverlight 等插件就能直接显示图形或动画图像。

HTML5 最大特色之一就是支持音频视频，在通过增加了`<audio>、<video>`两个标签来实现对多媒体中的音频、视频使用的支持，只要在 Web 网页中嵌入这两个标签，而无需第三方插件（如 Flash）就可以实现音视频的播放功能。HTML5 对音频、视频文件的支持使得浏览器摆脱了对插件的依赖，加快了页面的加载速度，扩展了互联网多媒体技术的发展空间。

HTML5 利用 Web Worker 将 Web 应用程序从原来的单线程业界中解放出来，通过创建一个 Web Worker 对象就可以实现多线程操作。

<!-- more -->

## H5 优势

- 跨平台:唯一一个通吃 PC MAC iPhone Android 等主流平台的跨平台语言
- 快速迭代
- 降低成本
- 导流入口多
- 分发效率高

## DOCTYPE 和浏览器渲染模式

DOCTYPE，或者称为 Document Type Declaration（文档类型声明，缩写 DTD）

通常情况下，DOCTYPE 位于一个 HTML 文档的最前面的位置，位于根元素 HTML 的起始标签之前。

因为浏览器必须在解析 HTML 文档正文之前就确定当前文档的类型，以决定其需要采用的渲染模式，

不同的渲染模式会影响到浏览器对于 CSS 代码甚至 JavaScript 脚本的解析

```
到目前为止，各浏览器主要包含了三种模式。在 HTML5 草案中，更加明确的规定了模式的定义：
	  	传统名称	    				  		HTML5 草案名称				document.compatMode 返回值
	standards mode(strict mode) 			no-quirks mode				CSS1Compat
	almost standards mode					limited-quirks mode			CSS1Compat
	quirks mode								quirks mode					BackCompat
```

```
document.compatMode
    document.compatMode 属性最初由微软在 IE 中创造出来，这是一个只读的属性，返回一个字符串，
    只可能存在两种返回值：
    BackCompat：标准兼容模式未开启（怪异模式）
    CSS1Compat：标准兼容模式已开启（标准模式）

在现代主流浏览器中，其实怪异模式的渲染和标准与几乎标准间没有太大的差别（ie9+ 谷歌 火狐 ...）
HTML5提供的<DOCTYPE html>是标准模式，向后兼容的,等同于开启了标准模式，
那么浏览器就得老老实实的按照W3C的 标准解析渲染页面
一个不含任何 DOCTYPE 的网页将会以 怪异(quirks) 模式渲染。
```

## head 元素

MIME 类型

```
每当浏览器请求一个页面时，web服务器会在发送实际页面内容之前，先发送一些头信息。
    浏览器需要这些信息来决定如何解析随后的页面内容。最重要的是Content-Type
         比如: Content-Type:text/html

      text/html:即这个页面的"内容类型",或者称为MIME类型。这个头信息将唯一确定某个资源的本质是什么,也决定了它应该如何被呈现。

      图片也有自己的MIME类型
      jpg:image/jpeg
      png:image/png

     js有自己的MIME类型，css也有自己的MIME类型，
     任何资源都有自己的MIME类型，整个web都依靠MIME类型来运作
```

```
<meta charset="UTF-8">:
	告诉浏览器你应该使用哪种编码来解析网页
```

## 语义化标签

​ 在 HTML 5 出来之前，我们用 div 来表示页面头部，章节，页脚等。但是这些 div 都没有实际意义。

各大浏览器厂商分析了上百万的页面，从中发现了 DIV 名称的通用 id 名称大量重复。

例如，很多开发人员喜欢使用(div id="footer")来标记页脚内容，所以 Html5 元素引入了语义化标签（一组新的片段类元素）

常用的语义化标签：

```
	<hgroup></hgroup>
	<header></header>
	<nav></nav>
	<section></section>
	<footer></footer>
	<article></article>
	<aside></aside>
```

### 语义化的好处

- HTML5 可以让很多更语义化结构化的代码标签代替大量的无意义的 div 标签。
- 这种语义化的特性提升了网页的质量和语义。
- 对搜索引擎更加的友好。

​ 他们这些标签功能就是代替< div>功能中的一部分，他们没有任何的默认样式，除了会让文本另起一行外；

### hgroup 元素

​hgroup 元素代表 网页 或 section 的标题，当元素有多个层级时，该元素可以将 h1 到 h6 元素放在其内，譬如文章的主标题和副标题的组合。

```
	<hgroup>
    	    <h1>HTML 5</h1>
    	    <h2>这是一篇介绍HTML 5语义化标签和更简洁的结构</h2>
    	</hgroup>

    	hgroup使用注意：
    		如果只需要一个h1-h6标签就不用hgroup
    		如果有连续多个h1-h6标签就用hgroup
    		如果有连续多个标题和其他文章数据，h1-h6标签就用hgroup包住，和其他文章元数据一起放入header标签
```

### head 元素

header 元素代表 网页 或 section 的页眉。通常包含 h1-h6 元素或 hgroup

```
	<header>
		<hgroup>
			<h1>网站标题</h1>
			<h2>网站副标题</h2>
		</hgroup>
	</header>

header使用注意：
    可以是“网页”或任意“section”的头部部分
    没有个数限制。
    如果hgroup或h1-h6自己就能工作的很好，那就不要用header。
```

### nav 元素

nav 元素代表页面的导航链接区域。用于定义页面的主要导航部分。

```
	<nav>
		<ul>
			<li>HTML 5</li>
			<li>CSS3</li>
			<li>JavaScript</li>
		</ul>
	</nav>

nav使用注意：
    用在整个页面主要导航部分上，不合适就不要用nav元素
```

### ​section 元素

​section 元素代表文档中的 节 或 段，段可以是指一篇文章里按照主题的分段；节可以是指一个页面里的分组。
​

```
	<section>
		<h1>section是啥？</h1>
		<article>
			<h2>关于section</h1>
			<p>section的介绍</p>
			<section>
				<h3>关于其他</h3>
				<p>关于其他section的介绍</p>
			</section>
		</article>
	</section>

section使用注意：
    section不是一般意义上的容器元素，如果想作为样式展示和脚本的便利，可以用div。
    article、nav、aside可以理解为特殊的section，
    所以如果可以用article、nav、aside就不要用section，没实际意义的就用div
```

### ​article 元素

​article 元素最容易跟 section 和 div 容易混淆，其实 article 代表一个在文档，页面或者网站中自成一体的内容

```
	<article>
		<h1>一篇文章</h1>
		<p>文章内容..</p>
		<footer>
			<p><small>版权：html5jscss网所属，作者：damu</small></p>
		</footer>
	</article>

article使用注意：
    独立文章：用article
    单独的模块：用section
    没有语义的：用div
```

### aside 元素

​aside 元素被包含在 article 元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等

在 article 元素之外使用作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的是侧边栏，其中的内容可以是日志串连，其他组的导航，甚至广告，这些内容相关的页面。

```
	<article>
		<p>内容</p>
		<aside>
			<h1>作者简介</h1>
			<p>小北，前端一枚</p>
		</aside>
	</article>

aside使用总结：
    aside在article内表示主要内容的附属信息，
    在article之外则可做侧边栏
    如果是广告，其他日志链接或者其他分类导航也可以用
```

### footer 元素

footer 元素代表 网页 或 section 的页脚，通常含有该节的一些基本信息，譬如：作者，相关文档链接，版权资料。
​

```
	<footer>
		COPYRIGHT@Testing
	</footer>

footer使用注意：
    可以是 网页 或任意 section 的底部部分；
    没有个数限制，除了包裹的内容不一样，其他跟header类似。
```
