---
title: Cookie、sessionStorage、localStorage解析
date: 2022-05-05 15:18:48
permalink: /pages/a1f8be/
categories: 
  - 前端
  - 其他
tags: 
  - null
author: 
  name: kamalyes
  link: https://github.com/kamalyes
---

# 简介

作为一个前端开发者，前端本地存储比较常见的方式有以下三种：

- Cookie
- sessionStorage
- localStorage

本文的目的是为了搞清楚这三者的区别及其使用场景，文章中如果存在不足之处，欢迎指正讨论，如果感兴趣欢迎点赞收藏。

## Cookie

Cookie 是浏览器 提供的一种机制，它将 document 对象的 Cookie 属性提供给 JavaScript。可以由 JavaScript 对其进行控制，而并不是 JavaScript 本身的性质。Cookie 是小甜饼的意思，是由 W3C 组织提出，最早由 Netscape 社区发展的一种机制。它的大小限制为 `4KB `。它的主要用途有保存登录信息，比如你登录某个网站时可以看到“记住密码”选项，这通常就是通过在 Cookie 中存入一段辨别用户身份的数据来实现的。

## localStorage

HTML5 的 WebStorage 提供了 API：localStorage（本地存储）

localStorage 是 HTML5 标准中新加入的技术，但它并不是什么划时代的新东西。早在 IE 6 时代，就有一个叫 userData 的东西用于本地存储，而当时考虑到浏览器兼容性，更通用的方案是使用 Flash。而如今，localStorage 被大多数浏览器所支持。

永久存储数据信息（推荐 5MB，各浏览器不同）总体数量无限制，只要不清除。可以在本地永久储存。目前只支持存储字符串，其他格式均会被转换为字符串来存储，想要存储其他可以可以使用 ECMAScript 提供的 JSON 对象的 stringify 和 parse 将其他数据类型转化成字符串再存储。

## sessionStorage

HTML5 的 WebStorage 提供了 API: sessionStorage（会话存储）

sessionStorage 与 localStorage 的接口类似，但保存数据的生命周期与 localStorage 不同。做过后端开发的同学应该知道 Session 这个词的意思，直译过来是“会话”。而 sessionStorage 是一个前端的概念，它只是可以将一部分数据在当前会话中保存下来，刷新页面数据依旧存在。但当页面关闭后，sessionStorage 中的数据就会被清空。

sessionStorage 属性允许你访问一个 session Storage 对象。它与 localStorage 相似，不同之处在于 localStorage 里面存储的数据没有过期时间设置，而存储在 sessionStorage 里面的数据在页面会话结束时会被清除。页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话。

## Cookie、sessionStorage、localStorage 的区别

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left">
        <div class="table-header">
        <p>特性</p>
        </div>
      </th>
      <th style="text-align:left">
        <div class="table-header">
        <p>Cookie</p>
        </div>
      </th>
      <th style="text-align:left">
        <div class="table-header">
        <p>localStorage</p>
        </div>
      </th>
      <th style="text-align:left">
        <div class="table-header">
        <p>sessionStorage</p>
        </div>
      </th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>共同点</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:center" colspan="3" rowspan="1">
        <div class="table-cell">
          <p>都存在客户端(浏览器端) 而且同源，同协议 同域名 同端口，都是键值对的集合</p>
        </div>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>数据的生命周期</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
         <p>一般由服务端生成，可设置失效时间。如果不为Cookie设置过期时间，则Cookie被保存在浏览器端，生命周期随着浏览器的关闭而结束，如果设置了过期时间，则Cookie被保存在硬盘中，在过期时间到了之后才消失。</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>除非被清除，否则永久保存</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>仅在当前会话下有效，重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话，关闭页面或浏览器后被清除</p>
        </div>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>是否可跨域</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
         <p>不可跨域，不过对于相同顶级域名的二级域名还是可以通过设置'domain'的方法可以进行跨域的</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>同一浏览器的相同域名和端口的不同页面间可以共享相同的localStorage，只要不同源就不能共享localStorage的数据</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>不同页面间不共享sessionStorage的信息</p>
        </div>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>作用域</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
         <p>在所有同源窗口中都是共享的</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>在所有同源窗口中都是共享的</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面，只要在同源的同窗口中，刷新页面或进入同源的不同页面，数据始终存在，也就是说只要浏览器不关闭，数据仍然存在</p>
        </div>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>存放数据大小</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>不能超过4KB，每个web站点设置的Cookie 数量不能超过20个</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:center" colspan="2" rowspan="1">
        <div class="table-cell">
          <p>一般为5MB左右，总体数量无限制</p>
        </div>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>与服务器端通信</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>Cookie 在浏览器和服务器间来回传递。每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left" colspan="2" rowspan="1">
        <div class="table-cell">
          <p>仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信</p>
        </div>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>存储内容类型</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>只能保存字符串类型，以文本的方式</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left" colspan="2" rowspan="1">
        <div class="table-cell">
          <p>只能存储字符串类型，对于JS中常用的数组或对象却不能直接存储，可以使用ECMAScript提供的JSON对象的stringify和parse将其他数据类型转化成字符串再存储即可
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>易用性</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left" colspan="2" rowspan="1">
        <div class="table-cell">
          <p>源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持</p>
        </div>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>获取方式</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
         <p> let allCookies = document.cookie;注意，此时获取的是当前位置所有的Cookie，返回的是一个数组，不同的cookie之间以分号和空格(; )分割，获取一个已知Cookie名的Cookie则可以使用docCookies.getItem(name)，name为Cookie名</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>使用window对象的window.localStorage来获取</p>
        </div>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <div class="table-cell">
          <p>使用window对象的window.sessionStorage来获取</p>
        </div>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 应用场景

- Cookie

  从安全性来说，因为每次 http 请求都会携带 Cookie 信息，这样在无形中就浪费了带宽，所以 Cookie 应该尽可能少的使用，另外 cookie 还需要指定作用域，不可以跨域调用，限制比较多。但是用来识别用户登录来说，cookie 还是比 storage 更好用的。其他情况下，可以使用 storage，就用 storage。

- localStorage

  localStorage 因为其始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此经常用作持久数据，例如长期登录。

- sessionStorage

  sessionStorage 因为仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后会被清除。所以用来保存一些临时的数据，防止用户刷新页面之后丢失了一些参数。例如敏感账号一次性登录等。

- **注意**

  不是什么数据都适合放在 Cookie、localStorage 和 sessionStorage 中的。使用它们的时候，需要时刻注意是否有代码存在 XSS 注入的风险。因为只要打开控制台，你就随意修改它们的值，也就是说如果你的网站中有 XSS 的风险，它们就能对你的 localStorage 肆意妄为。所以千万**不要用它们存储系统中的敏感数据，涉及到金钱或者其他比较重要的信息**，建议使用后台来存储。

## 参考链接

[参考文章](https://segmentfault.com/a/1190000014936796)

[参考文章](https://www.cnblogs.com/leftJS/p/10927013.html)
