# Android网络安全配置区分正式服和测试服

> Android 从 7.0 开始，系统不再信任用户 CA 证书（应用 targetSdkVersion >= 24 时生效，如果 targetSdkVersion <24 即使系统是 7.0 + 依然会信任）。也就是说即使安装了用户 CA 证书，在 Android 7.0 + 的机器上，targetSdkVersion>= 24 的应用的 HTTPS 包就抓不到了。所以需要修改网络安全配置

在Android开发中，为了帮助测试人员进行Http||WebSocket抓包，一般都会在Android的AndroidManifest.xml文件中配置network\_security\_config。不过，这也带来了一些安全性的问题，所以我们通常的策略是：线上的版本不支持抓包，测试版本支持抓包即可。为此，需要单独为正式服和测试服单独的进行配置。

通常，network\_security\_config.xml 文件配置如下：

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<network-security-config xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools">
    <base-config cleartextTrafficPermitted="true">
        <trust-anchors>
            <certificates src="system" overridePins="true" />
            <certificates src="user" overridePins="true" />
        </trust-anchors>
    </base-config>
</network-security-config>
```

然后，在AndroidManifest.xml里的`<application>`标签中添加代码。

```
android:networkSecurityConfig="@xml/network_security_config"
```

为实现在测试、开发阶段可以抓包，但正式发布包不能抓包，需要做如下的配置。首先在`AndroidManifest.xml`里的`<application>`标签中新增的代码改成 。

```
android:networkSecurityConfig="${NETWORK_SECURITY_CONFIG}"
```

然后，在`build.gradle`文件`buildTypes`中的`release`和`debug`脚本配置中分别配置如下脚本：

```
release {
       manifestPlaceholders = [
           NETWORK_SECURITY_CONFIG: ""
       ]
} 

debug {
       manifestPlaceholders = [
           NETWORK_SECURITY_CONFIG: "@xml/network_security_config"
       ]
}
```

由上面的配置可以看到，由于压根就没有引入证书文件，所以`Release`模式下打的包不能抓包，反之`Debug`包则可以。

**所以要做的就是开发测试阶段打Debug包、发布线上就打Release包即可。**

同时，对于Android7.0以上的手机，开着网络代理访问不了Webview页面的问题，需要在Webview的WebViewClient中将下面这行代码给注释掉。

```
super.onReceivedSslError(view, handler, error);
```

这一段代码的作用是为了忽略掉SSL证书错误，因为开启代理后网络会变得不安全，证书会错误，Webview检测到证书错误之后就直接让Webview白板，不请求任何数据。

引用文章：https://developer.android.google.cn/training/articles/security-config?hl=zh-cn#CustomTrust 