---
title: APP专项测试流程优化
date: 2023-02-09 11:56:06
permalink: /pages/26bc8b
categories:
  - 测试
  - automate
tags:
  - 
author: 
  name: kamalyes
  link: https://github.com/kamalyes
---

## 概述

> 在传统的软件测试流程中，每一期需求从开发到上线都要经历从需求分析与评审、测试用例评审、开发、测试、发布的流程。其中测试包含了后台测试、前端web测试、客户端测试。后台测试又包括后台代码逻辑测试、接口测试、接口压力测试等，web端测试包含了前端页面的UI界面测试、PC与移动端浏览器兼容性测试和功能测试等，而客户端测试包含的测试项目较多，而每项测试又相对技术含量较高，从而引入了专项测试的概念。和针对客户端每期需求所做的功能测试不同，专项测试的结果虽然与产品的具体功能相关，又包含独立于产品需求功能之外的部分。这也使得我们在设计客户端测试用例的时候经常会把属于专项测试中的部分内容忽略掉，从而导致了一些在设计测试用例思路上的疏漏。

## 移动app专项测试有哪些

从专项测试的概念出发，移动端app的专项测试包括：
安装包测试、兼容性测试、内存泄露测试、耗电量测试、流量测试、冲突测试、弱网测试、接口容错测试、系统权限测试、过度绘制测试。

在现有的业务中引入专项测试，我们需要考虑以下三点：

1. When to 专项测试?
2. How to 专项测试？
3. Why to 专项测试？

### 安装包测试

安装包测试就是对包括安装、卸载、升级三种方式在内的提示信息的测试、安装和升级后的包名称、版本信息、logo、客户端主要功能的验证与测试。安装包测试的重要性不言而喻，它直接能够影响用户下载量和app激活率，间接影响用户转化率。
安装包测试主要包括以下几点：

1. 常规安装包测试；
2. 从低版本到高版本的覆盖安装测试；
3. 从低版本到高版本的app内部升级测试；
4. 过程中手机内存、硬盘不足情况下的安装包测试；
5. 安装杀毒软件的前提下的安装包测试；
6. 过程中强行关机、断网、电话呼入呼出、跳转到其它app内进行操作的安装包测试；
7. 中断测试（检查是否能够回退到之前状态）：安装中断、卸载中断、升级中断；
8. 不同iOS版本、安卓版本的安装包测试。
什么时候进行安装包测试？
安装包的测试在软件测试流程中的阶段要先于功能测试阶段。

### 兼容性测试

兼容性测试就是针对app所处硬件与软件环境的不同而进行的测试。兼容性测试很重要，如果一个app换个手机就闪退，换个系统就抛异常，无疑会间接影响到用户对产品的评价，直接与间接的增加用户的流失率、减少app的下载量。
兼容性测试主要包括以下几种：

1. 操作系统版本兼容：Andoird版本，iOS版本；
2. 屏幕尺寸与分辨率兼容：

- 2.8英寸分辨率为640x480(VGA) 像素密度286PPI
- 3.5英寸分辨率为960x640(DVGA) 像素密度326PPI（iPhone4）
- 4.0英寸分辨率为1136x640(HD) 像素密度330PPI（iPhone5）
- 4.7英寸分辨率为1280x720(HD) 像素密度312PPI

3. Android ROM兼容：小米、华为、魅族、中兴、三星；
4. 网络类型兼容：Wifi、3G、4G。

**什么时候进行兼容性测试？**
兼容性测试一般在功能测试没有问题的基础上展开，在软件测试流程中的阶段排在功能测试阶段之后、发版上线阶段之前。

### 内存泄露测试

内存泄露测试就是为了检测在测试的过程中是否有内存泄露的情况的发生而进行的测试。偶尔的内存泄漏现象一般用户是难以察觉的，但是这部分的测试仍然非常有必要，因为内存泄露的堆积会最终消耗尽系统所有的内存，严重影响机器的性能。内存泄露测试需要借助于工具。

**什么时候进行内存泄露测试？**
内存泄露测试贯穿着整个软件测试流程，所以内存泄露测试和功能测试同阶段进行。

### 耗电量测试

耗电量测试就是在不同的场景下为检测电量消耗程度而进行的测试。之所以要进行耗电量测试，举例来说，有用户反馈在用一款app的时候发现电量消耗很快，最后把app卸载了以后一切恢复了正常。如果用户间接的评论了产品，用户的评价将直接影响app的下载量。耗电量的测试需要借助于工具。几个典型的耗电场景如下：

1. 定位，尤其是调用GPS定位；
2. 网络传输，尤其是非Wifi环境；
3. 屏幕亮度；
4. CPU频率（一些客户端内的操作会增加CPU频率）；
5. 内存调度频度（同上）；
6. 锁屏与唤醒的时间和次数。

> 耗电量测试用例的设计需围绕以上几点，结合需求与功能进行展开。

**什么时候进行耗电量测试？**
耗电量测试可以和功能测试同阶段进行。

### 流量测试

流量测试就是在手机上面点击想要测试的界面或者一组场景，然后查看用了多少流量的测试。流量测试很重要，有些产品的流量消耗是严重的，而一些用户安装了流量统计软件，用户可能会考虑卸载掉那些流量消耗严重的软件或在没有wifi的情况下禁止使用相应的app。流量测试需要借助于工具。

**什么时候进行流量测试？**
流量测试可以在确保功能没有问题的前提下与功能测试同阶段进行。

### 冲突测试

冲突测试就是在运行某一程序的功能时被第三方功能或软件干扰的测试。冲突测试是一种对软件状态的测试，软件状态又分为“开始”、“挂起”、“结束”三种，所以冲突测试也是模拟干扰软件运行“开始”、“挂起”、“结束”三种状态的测试。在模块的操作过程中触发一些常见的打断，测试客户端对于事件优先级的处理是否影响功能。冲突测试的难点在要打断一个事件需要事先算好时间，而对于有些速度快难以打断的状态来说想要实现冲突测试有时需要借助于一些自动化的手段来实现。
冲突测试主要关注的点：

1. 来电呼入；
2. 网络切换；
3. 短信通知；
4. Push消息；
5. 闹钟；
6. USB插入；
7. 挂起；
8. 程序历史记录启动；
9. 长按键关机；
10. 自动横屏；
11. 锁屏待机；

**什么时候进行冲突测试？**
冲突测试涉及整个软件测试流程，例如：安装包测试中就涉及了冲突测试。所以，冲突测试贯穿整个软件测试流程，先于功能测试阶段进行。

### 弱网测试

弱网测试就是在不同网络环境下对app所进行的测试。受网络状况影响的功能往往与后台接口相关，客户端内数据的更新也是通过调用后台接口并接收返回来的数据而完成的。设计弱网测试用例的关键在于分析哪些功能与后台接口挂钩，凡是与后台接口挂钩的功能，都有必要考虑是否需要针对性的设计弱网测试用例。弱网的模拟需要借助于工具。

**什么时候进行弱网测试？**
弱网测试和功能测试同阶段进行。

### 接口容错测试

接口容错测试就是对于服务端接口返回异常或不合理的数据的情况下，验证客户端内是否能够正确处理异常数据的测试。接口返回超时及返回异常都应该对应在客户端内有合理的提示以提高用户体验度。接口容错测试需要借助抓包工具来完成对接口返回数据的修改。

**什么时候进行接口容错测试？**
接口容错测试与功能测试同阶段进行。

### 系统权限测试

系统权限测试就是针对app需要获取系统权限处所设计的测试。在测试的过程中主要检查客户端内对于获取系统权限处的处理是否友好，功能上是否正常。我们需要对涉及到获取系统权限的功能模块做一个统计，从而确定设计测试用例的范围。往往涉及系统权限测试相关的功能点也包含在客户端每期的需求当中，所以涉及系统权限方面的测试点一般不容易被忽略。
测试用例需包含对app设置了“允许权限”、“提醒权限”、“禁止权限”三种情况：

1. 允许权限：app内相关模块功能正常；
2. 提醒权限：app内相关模块功能触发时会出现提醒；
3. 禁止权限：app内相关模块功能触发时会友好提示，并不会有异常和崩溃的现象。

**什么时候进行系统权限测试？**
系统权限测试与功能测试同阶段进行。

### 过度绘制测试

过度绘制是指在一帧的时间内（16.67ms）像素被绘制了多次，每次绘制都会占用CPU，当绘制超时时就会出现卡顿现象。而过度绘制测试就是要检查在测试过程中是否有过度绘制的现象发生。测试往往需要借助于工具，因为过度绘制现象肉眼很难能够分辨。Android系统的开发者工具中提供了“强制进行GPU渲染”功能可以帮助我们来发现过度绘制现象。产品并不知道哪些功能模块会有过度绘制的风险，所以并不会把涉及过度绘制的内容写到需求说明文档中。由于需要对可能发生过度绘制的地方有一定的把握能力（一般在涉及Activity跳转的地方返回容易有过度绘制现象发生。例如：从Activity A跳转到Activity B后Activity A没有被销毁，从Activity B返回Activity A后Activity A又被重现创建，这时就容易出现过度绘制），所以实际测试中我们很容易将这部分测试用例的设计忽略掉。
过度绘制主要关注的地方举例（拿“一元乐购”app来说）：

1. 首页的快捷入口icon（充值、1元变20、晒单、易中商品）；
2. 乐购头条滚动栏可点击的部分。
想要设计这部分的测试用例，需要：
1. 弄清app内可能存在的所有Activity；
2. 确定能触发Activity之间跳转的功能模块；

**什么时候进行过度绘制测试？**
过度绘制测试与功能测试同阶段进行。

### 具体实施方案
>
> 从以上整体对专项测试阶段的把握来看，分三队：

- 第一队：安装包测试、冲突测试；
- 第二队：内存泄露测试、耗电量测试、流量测试、弱网测试、接口容错测试、系统权限测试、过度绘制测试；
- 第三队：兼容性测试。

1. 安装包测试：建议对安装方面有改动时测，无需每次都测；
2. 冲突测试：冲突测试用例要和功能测试用例一起设计到客户端功能测试用例中；
3. 内存泄露测试：建议通过自动化工具对测试过程全程进行监控，一旦发现泄露情况，客户端屏幕截图、收集泄露前后的日志、发送popo给客户端开发；
4. 耗电量测试：建议通过自动化工具进行检测；
5. 流量测试：建议通过自动化工具辅助完成测试，要求工具可以检测一段时间内app的流量，配合手工点击本次需求所涉及到的客户端与请求操作相关的按钮或操作结合设定的流量标注来确定是否有严重的流量问题；
6. 弱网测试：建议通过自动化工具模拟各种程度的弱网，对涉及到的客户端与请求操作相关的按钮或操作进行弱网测试；
7. 接口容错测试：接口容错测试用例要和功能测试用例一起设计到客户端功能测试用例中；
8. 系统权限测试：系统权限测试用例要和功能测试用例一起设计到客户端功能测试用例中；
9. 过度绘制测试：过度绘制测试用例要和功能测试用例一起设计到客户端功能测试用例中；
10. 兼容性测试：借助兼容性测试平台完成（传统做法：到处借手机点点点）。

对以上实施方案再次进行整理归纳，可以对传统测试流程进行改进。对于每次需求，分以下阶段:

1. 确认阶段：
2. 确定涉及Activity之间跳转的功能模块；
3. 确定与后台请求相关的所有按钮或操作。
4. 测试用例设计阶段：
5. 功能测试用例；
6. 冲突测试用例；
7. 接口容错测试用例；
8. 系统权限测试用例；
9. 过度绘制测试用例。
10. 测试执行阶段：
11. 手工测试：安装包测试（按需）、功能测试；
12. 半自动测试（一半靠手点，一半靠工具）：流量测试、弱网测试；
13. 自动化测试（完全靠工具）：内存泄露测试、耗电量测试（选取主要机型进行）；
14. 兼容性测试（借助于兼容性测试平台手工测试）。

### 自动化工具

1. 自动化流量测试辅助工具，要求：可以进行一段时间内的流量统计；
2. 自动化弱网测试辅助工具，要求：可以选择设置各种程度的弱网；
3. 内存泄露自动化测试工具；
4. 耗电量自动化测试工具。

### 总结

现在的移动app软件测试流程可以归纳为：四个工具、三个阶段、一个平台。
相对传统移动app测试流程的优化：

1. 极大程度上丰富与完善了功能测试用例的设计方法；
2. 极大程度上实现了自动化过程在测试中的开发与使用。

## 移动端类型

### web app

指采用Html5语言写出的App，不需要下载安装。类似于现在所说的轻应用。生存在浏览器中的应用，基本上可以说是触屏版的网页应用。例如：依附于微信、支付宝APP的各类小程序：滴滴打车、美团、饿了么等等均属于web app。

### native app

指的是原生程序，一般依托于操作系统，有很强的交互，是一个完整的App，可拓展性强。需要用户下载安装使用。

### hbrid app

指的是半原生半Web的混合类App。需要下载安装，看上去类似Native App，但只有很少的UI Web View，访问的内容是 Web 。例如：视频类的APP，视频使用的是native的框架，视频下方为web的内容。Hybrid App是一种用Native技术来搭建App的外壳，壳里的内容由Web技术来提供的移动应用，兼具“Native App良好交互体验的优势”和“Web App跨平台开发的优势”

- [参考链接](https://mp.weixin.qq.com/s/mh1pt-Wgw8CxNyrRpOkuKQ)

## 移动端APP生命周期

### android

[官方说明](https://developer.android.google.cn/guide/components/activities/activity-lifecycle?hl=zh-cn)

1. onCreate()
Activity进入Created状态。执行的逻辑在活动的整个生命周期中只发生一次。比如设置内容视图，将活动与ViewModel关联，实例化一些类范围变量等。
2. onStart()
Activity进入Started状态。这个调用使activity对用户可见，应用程序**准备**让activity进入前台并成为交互式的。
3. onResume()
Activity进入恢复状态。用户现在可以与活动**进行交互**。在这里，您可以启用在组件可见且在前台时需要运行的任何功能。
4. onPause()
Activity进入暂停状态。这个调用表明activity不再在前台，但是如果用户处于多窗口模式，它仍然是可见的。在此期间，您应该暂停或调整不应继续或应适度继续的操作。该活动保持在这种状态，直到活动恢复，例如打开或关闭活动的底部页，或直到它对用户完全不可见，如打开另一个活动。
5. onStop()
Activity进入停止状态。活动不再对用户可见。在这里，你应该释放或调整不需要的资源，而活动是不可见的用户。您还应该利用这个机会对cpu相对密集的任务执行关机操作，例如对数据库的操作。
6. onDestroy()
Activity进入销毁状态。这里，活动结束了。这可能是因为:

- 用户完全退出该活动。
- 在该活动上调用Finish()。
- 由于配置更改(如设备旋转或多窗口模式)，系统正在临时销毁该活动

### ios

[官方说明](https://developer.apple.com/documentation/uikit/app_and_environment/managing_your_app_s_life_cycle?language=objc)

1. Not running
未运行，即APP没有启动或者被iOS系统终止运行后的状态。
2. Inactive
非活跃，即APP在前台运行，但是没有接收到事件响应。一般介于APP由前台活跃，进入到后台或由后台，进入到前台活跃的中间状态。
3. Active
活跃，即APP在前台运行，并且接受事件响应。这是前台运行的一个正常模式。
4. Background
后台运行，即APP在后台运行，并且执行代码。APP进入这个状态多半是因为要进入挂起状态。APP在进入挂起状态前，可以在这个状态额外要求一段代码执行时间。另外，一个APP从挂起状态启动时，将直接进入后台状态，而不是非活跃状态。
5. Suspended
挂起，即APP在后台状态，但是不执行代码。iOS系统会自动将APP进入这个状态，并且不发送通知给APP。当APP挂起时，APP会在内存中保留，但不执行代码。当内存警告发生时，iOS系统可能会清除已挂起的APP，而不发送通知给APP，以便留出更多内存空间给在前台运行的APP。

## 安装卸载升级

### 安装

1. android非常简单，提供apk包，可在任何设备安装测试
2. ios比较复杂，没有苹果审核是不允许安装的。如安装测试版本，可手动添加udid（序列号）到开发者账号，或使用testflight，第三方手机内测服务蒲公英
 - udid获取：通过itunes工具（电脑安装）或者itools工具连接设备获取
 - testflight：苹果官方的测试工具，分内部和外部测试，内部不走审核，可添加25个测试人员，通过appleid邮箱添加；外部测试需要苹果审核，可开放10000人测试，需要额外支付费用，要审核所以时间周期会比较久，适合版本稳定
 - 蒲公英只需将内测应用上传，蒲公英会自动生成链接和二维码，内测用户自己扫码下载至手机测试，测试设备同样需要提供udid，添加至开发者账号中。这个工具比FIR更方便，是因为直接扫二维码就可收集udid，直接扫码就能成功安装应用。
3. 线上版本安装
 - android：可上传谷歌商店、360商店、安卓市场等，还有个大应用管家都可上传
 - ios：只有一个苹果官方的app store，上线发布需要苹果审核和授权，一般3~14天不等

### 卸载

### 升级

1. 在线升级
2. 更新消息推送

## 稳定性测试

### Monkey

```shell script
adb shell monkey -p 包名 -v 1000
```

- [智能monkey_ios](https://github.com/bytedance/Fastbot_iOS)
- [智能monkey_android](https://github.com/bytedance/Fastbot_Android)

## 界面易用性

## 适配

## 流量测试

### 场景

1. 应用执行业务流量
2. 应用后台运行流量
3. 首次启动消耗流量
4. 安装包大小

### 测试工具

1. 系统自带工具统计
2. tcpdump、wireshark等网络分析工具
3. android：
 - /proc/net/dev
 - ADB工具获取实时流量
 - Emmagee轻量级性能监控工具
4. ios：Xcode自带的性能分析工具network activity

### 减少流量优化方式

1. 数据压缩，尤其是图片
2. 数据格式优化，同样信息量数据，json比xml文件小
3. 需要加密压缩的场景，先压缩再加密
4. 减少前端调用后端接口次数
5. 接口返回数据只包含必要数据
6. 客户端缓存

## 兼容性测试

### 分类

1. 操作系统
 - 主流android版本
 - 主流ios版本
4. 分辨率
5. 终端机型
6. 同操作系统，不同语言
7. 不同网络，3G、4G、5G、WIFI、弱网、断网
8. 组件版本
9. 新旧版本兼容

### 测试方式

1. 自动化测试
2. 真机测试
3. 云测（testin）

### android

1. 因系统开源，不同厂商在此基础上二次开发，所以操作系统类型以及版本非常多，兼容测试比较复杂
 - 常见：华为、小米、oppo、vivo等
 - 还有些许小众非主流操作系统
 - 每个系统很多版本，包括大版本和小版本
 - 每个厂家手机屏大小也差异很大

### ios

1. 只有单一的系统，但版本也不少，一般维护最新的几个主流版本兼容，外加屏幕分辨率兼容即可

## 耗电量测试

### 场景

1. 应用执行业务的耗电量
2. 应用后台运行的耗电量

### 测试

1. android
 - 命令行
 ```shell script
 adb shell dumpsys battery set status 1 切换手机电池状态为非充电状态
 adb shell dumpsys batterystats |grep packageName
 adb shell dumpsys batterystats | more 获取整个设备的电量消耗信息
 adb shell dumpsys batterystats com.Package.name | more 获取某个apk的电量消耗信息
 ```

	- 第三方测试工具：Emmagee、GT、[Google history batteria](https://github.com/google/battery-historian)
2. ios
apple官方sysdiagnose可收集电量信息，再进一步通过instrument工具链中的energy diagnostics进行耗电量分析

## 性能测试

APP性能测试指标获取，可通过ADB工具、集成的SDK工具、第三方工具：Emmagee、itest、GT、PerfDog、DoraemonKit（滴滴开源）；Emmagee和itest只支持android，GT和PerfDog对于android和ios系统都支持；PerfDog收费

### 冷启动耗时

1. android启动时长测试方法
 - adb命令
 ```shell script
 adb shell am start -W packageName/启动的Activity
 ```

	- 视频录制
 ```shell script
 adb shell screenrecord --bugreport xxx.mp4
 bugreport可以输出一些时间信息和帧信息，方便分析
 
 adb pull xxx.mp4 /users/awesome/downloads
 win下可以使用kmplayer按帧播放
 ```

	- 前端埋点
 - 通过FFmpeg录屏拆帧，[FFmpeg](https://ffmpeg.zeranoe.com/builds/)
 - 抓包看duration
1. ios启动时长测试方法
 - xcode developer tool，使用instruments的time profiler插件，[xcode下载](https://developer.apple.com/xcode/)
 - 客户端计算统计，通过hook函数调用，或者第三方性能工具
 - 录屏分帧，如xrecord录屏，FFmpeg分帧，SSIM选取关键节点，相关工具github搜“ios-control”

### 页面加载耗时

	- native：应用内点击任一元素控件，从native到native页面跳转
 - h5：应用内点击任一元素控件，从native到webview页面跳转
 - 参考冷启动耗时

### FPS（帧率）

应用的使用流畅度，fps是指画面每秒传输的帧数，每秒钟帧数越多，所显示的动作就会越流畅，一般来说IOS/安卓设备的屏幕刷新率为60帧/秒，要保持画面流畅不卡顿，要求每一帧的时间不超过1000/60=16.6ms，否则就会出现跳帧、画面卡顿

1. 测试工具
 - adb命令
  ```shell script
  adb shell dumpsys gfxinfo 包名
  ```

	- 直接使用开发者选择自带的图标
 - 使用第三方工具Emmagee、GT等
 - Android Monitor（AndroidStudio自带CPU和内存检测）
 - perfdog service

### GPU渲染

GPU渲染是指在一个像素点上绘制多次（超过一次），过度绘制对动画性能的影响是极其严重的，如果你想要流畅的动画效果，那么一定不能忽视过度绘制。

### CPU

1. 获取方式
 - 读取linux proc文件系统（精确、方便自动化集成）
  - /proc是一个伪文件系统，只存在内存中，不占用外存空间。它以文件系统的方式为内核与进程提供通信的接口。用户和应用程序可以通过/proc得到系统信息，并可以改变内核的某些参数。由于系统的信息，如进程，是动态改变的，所以在读取/proc目录中的文件时，是动态从系统内核读出所需信息并提交的
  - 主要关注/proc/stat和/proc/进程id/stat文件两个文件
  - adb shell 进入手机内部shell模式，再cat /proc/stat查看结果
  - 结果文件中的Jiffies（时间片），Jiffies是linux的核心变数，是一个unsigned long类型的变量，用来记录系统开机以来，经过了多少trck，每发生一次timer interrupt，Jiffies变数加1
  ```shell script
  total = user + system + nice + idle + iowait + irq + softirq
  cpu使用率 = [(user_end + sys_end + nice_end)-(user_begin + sys_begin + nice_begin)] / (total_end - total_begin) * 100%
  ```
  - 举例
  ```shell script
  cat /proc/1258/stat | awk -F "" '{print $14,$15}'
  ```

	- 第三方工具，如腾讯GT、网易Emagee，这些工具原理是调用android系统底层API完成数据统计
  - [GT官网](https://github.com/TencentOpen/GT)
 - linux top命令（有误差，但方便获取）
  ```shell script
  adb shell top -n 1 | grep packageName
  ```

	- dumpsyscpuinfo
  ```shell script
  adb shell dumpsyscpuinfo | grep packagename > cpu.txt
  ```

	- Android Monitor（AndroidStudio自带CPU和内存检测）
2. 问题分析
 - 如出现发烫、卡顿、ANR，可怀疑CPU问题，思路如下
 - logcat文件搜索“ANR in” 或者adb pull 拉取trace文件
 - 利用traceview分析trace文件
 - 使用android studio 里面的android Monitor分析cpu使用明细
3. 关注点
 - 和自身app的上个版本对比
 - 和竞品对比
 - 自身app各个activity对比

### 内存

1. android系统架构中，进程分native进程和java进程；native进程采用c/c++实现，本质是linux进程，在/system/bin/目录下的程序文件运行后都是一native进程形式存在的；Android 虚拟机（Dalvik 或者 ART）实例的 Linux 进程，进程的入口 main 函数为 Java 函数。Android 虚拟机实例的宿主进程是 fork()系统调用创建的 Linux 进程，所以每一个 Android 上的 Java 进程实际上就是一个 Linux 进程，只是进程中多了一个 Android 虚拟机实例。因此，Java 进程的内存分配比 native 进程复杂，Android 系统中的应用程序基本都是 Java 进程，如桌面、电话、联系人、状态栏等等。
2. android内存限制：Android 系统为每一个 App 设置了可使用的 Heap(堆内存)大小限制，进入shell环境，cat /system/build.prop
 ```shell script
 dalvik.vm.heapstartsize=8m
 app启动后, 系统分配给它的Heap初始大小. 随着App使用可增加
 dalvik.vm.heapgrowthlimit=192m
 默认情况下, App可使用的Heap的最大值, 超过这个值就会产生OOM
 dalvik.vm.heapsize=512m
 如果App的manifest文件中配置了largeHeap属性, 如下.则App可使用的Heap的最大值为此项设定值
 dalvik.vm.heaptargetutilization=0.75
 当前理想的堆内存利用率. GC后, Dalvik的Heap内存会进行相应的调整, 调整到当前存活的对象的大小和 / Heap大小 接近这个选项的值, 即这里的0.75. 注意, 这只是一个参考值.
 dalvik.vm.heapminfree=2m
 单次Heap内存调整的最小值
 dalvik.vm.heapmaxfree=8m
 单次Heap内存调整的最大值
 ```

3. LMK(Low Memory Killer)
 - 在用户空间中指定了一组内存临界值，当其中的某个值与进程描述中的 oom_adj 值在同一范围时，该进程将被 Kill 掉。如果你的 APP 某个进程需要一直保存存活，你需要保持你的进程优先级足够高，并且占用比较小，因为 Low Memory Killer 在工作时，同一优先级的进程会先 kill 那个占用最大的。性能测试时主要关注待机时的内存是不是够小。
 - Low Memory Killer 的工作可能致系统变卡。为什么呢？因为它 kill 了一些进程，然而现在市面的很多 APP 为了保活都会自启，刚刚被 kill，立刻又起来。启动占用大量内存（还有 CPU），又触发 Low Memory Killer。频繁的被 kill 和启动形成了恶性循环，so…系统变的很卡。
4. OOM 与 LMK 关系
 - Google 为什么设定当 Java 进程申请的 Java 空间超过阈值时，就抛出 OOM 异常？
  - 为了让 Android 系统能同时让比较多的进程常驻内存，这样程序启动时就不用每次都重新加载到内存，能够给用户更快的响应。
  - 程序发生 OOM 并不表示 RAM 不足，而是因为程序申请的 Java heap 对象超过了虚拟机配置的 heapgrowthlimit。也就是说，在 RAM 充足的情况下，也可能发生 OOM。
 - 如果 RAM 真的不足，会发生什么呢？
  - 这时 Android 的 memory killer（LMK）会起作用，当 RAM 所剩不多时，memory killer 会杀死一些优先级比较低的进程来释放物理内存，让高优先级程序得到更多的内存。
 - 可以通过 adb shell cat /proc/meminfo 查看 RAM 的使用情况。
5. 绕过 dalvikvm heapsize 的限制
 - 对于一些大型的应用程序（比如游戏），内存使用会比较多，很容易超出虚拟机 heapsize 的限制，这时怎么保证程序不会因为 OOM 而崩溃呢？
  - 创建子进程：创建一个新的进程，那么我们就可以把一些对象分配到新进程的 heap 上了，从而达到一个应用程序使用更多的内存的目的，当然，创建子进程会增加系统开销，而且并不是所有应用程序都适合这样做，视需求而定。
  - 使用 jni 在 native heap 上申请空间：native heap 的增长并不受 dalvik vm heapsize 的限制，只要 RAM 有剩余空间，程序员可以一直在 native heap 上申请空间，当然如果 RAM 快耗尽，LMK 会杀进程释放 RAM。大家使用一些软件时，有时候会闪退，就可能是软件在 native 层申请了比较多的内存导致的。
6. 几个概念：空闲状态、中等规格、满规格
 - 空闲状态：APP切入后台
 - 中等规格：指对应用操作时间较长
 - 满规格：指对应用操作时间较短
7. 测试清单
 ::: tip
 1. 空闲状态下的应用内存消耗情况
 2. 中等规格状态下的应用内存消耗情况
 3. 满规格状态下的应用内存消耗情况
 4. 应用内存峰值情况
 5. 应用内存泄露情况
 6. 应用是否常驻内存
 7. 压力测试后的内存使用情况
 :::
8. [关于内存泄露](https://mp.weixin.qq.com/s/Cr3UoksLcEjqUkpnJYonQA)
9. 测试工具
 - Android
  - Emmagee
   - 网易开源
   - 下载安装到手机，启动工具，选择相应设备，被测应用会展示内存、cpu、电量、流量等数据
   - 测试完成后，本地sd卡会保存一份csv性能测试数据文件，可转为图表分析查看
  - 命令行
   ```shell script
   adb shell dumpsys meminfo packageName
   adb shell dumpsys window | findstr mCurrentFocus，mCurrentFocus表示当前焦点
   
   关注参数：
   native heap alloc（JNI层的内存分配）
   dalvik heap alloc （java层的内存分配）
   ```
  - Android Monitor（AndroidStudio自带CPU和内存检测）
  - 内存检测工具DDMS -->Heap
 - Ios

### 上下行流量

	- 可参考FPS测试，perfdog service可分别采集上行和下行流量

### 包大小限制

7. 定义SLA
 - 设置阈值，超出需要关注
8. [SoloPi开源工具](https://github.com/alipay/SoloPi/wiki/Performance)
9. [TesterHome专题帖](https://testerhome.com/topics/33190)
10. [SoloPi初探](https://zhuanlan.zhihu.com/p/89496084)
11. [SmallApple开源的IOS自动化测试工具](https://github.com/hyxbiao/smallapple)
 - Smallapple致力于以最简单的方式，最小的代价提供给用户使用。
 - 支持非越狱设备
 - 不需要依赖源码
 - 支持Appstore或者第三方下载的App安装测试
 - 完全的命令行模式
12. GT是腾讯开发的一款App，但是也得在源码层面嵌入GT的SDK

## 弱网测试

1. 测试工具
 - Facebook开源的Augmented Traffic Control（ATC），能在移动设备上通过web界面随时设置不同的网络环境，同时多个设备可以连接到一个wifi，各自模拟不同的网络环境
 - 微软开源的network emulator，可实现带宽、丢包、延时、抖动等弱网参数的限制

## 边界测试

app在临界状态下的场景

1. 场景
 - 内存占用>90%的场景
 - 存储占用>95%的场景
 - 飞行模式切换
 - app访问权限，访问被限制的权限
 - 长时间使用app，系统资源（内存泄露、过多的连接数）
 - 出现ANR（application not response）
 - 操作系统时间与标准时间不一致
 - 时区切换

## 中断测试（交叉事件）

1. 概念：指app执行过程中，有其它事件或应用中断当前应用执行的测试
2. 测试：手工测试，真机测试
3. 场景
 - 多个app后台运行，交替切换至前台
 - 使用相同系统资源的app，交替切换至前台，比如都需要播放音乐
 - app运行时接听电话
 - app运行时接听短信
 - app运行时闹钟事件
 - app运行时提示升级
 - app运行时进入低电量模式
 - app运行时网络切换

## 安全测试

1. 软件权限
 - 用户授权级别
 - 隐私数据泄露
 - 非法授权访问
3. 输入数据有效性验证、认证授权、敏感数据存储、数据加密

## APP日志收集

### IOS

1. Xcode工具
 - 手机连接mac后，打开xcode选择window进入organizer，在organizer窗口上，选中devices标签栏，右侧选中view device logs，即可看到mac曾经同步过的ios设备日志
2. itunes工具
 - 手机和电脑连接，打开itunes工具，识别手机，然后点击同步，将手机资料信息同步到电脑
 - 到电脑该应用目录下，找到对应app的问句，找相关日志数据
3. itools工具
4. libimobiledevice工具
 - libimobiledevice又称libiphone，是一个开源包，可让linux支持连接iphone、ipod touch等ios设备
 - ideviceinstaller是libimobiledevice中的一个命令行工具，可安装卸载app，查看设备，和adb类似
 - [更多用法参考这里](https://mp.weixin.qq.com/s/my27RB17ltZJeIBKvdzWtA)

### Android

## ADB（安卓调试桥）

### 连接手机

1. USB连接手机
 - USB线连接手机和电脑
 - 通过PC给手机安装adb驱动
 - 手机打开开发者选项，开启USB调试
 - 刷新驱动工具，即可看到连接的手机
 - 命令行输入：adb devices查看设备
2. WIFI连接手机
 - USB线连接手机和电脑
 - 通过PC给手机安装adb驱动
 - 手机打开开发者选项，开启USB调试
 - 命令行输入：adb tcpip 5555，重启adb监听的端口5555
 - 端口USB连接
 - 进入手机wifi连接，查看属性，查看手机ip
 - 命令行输入：adb connect ip:5555

## 手势操作

## 用户体验测试

## 静态代码扫描

## 竞品测试

## 说明

相关性能标准衡量，通常没有明确的标准，可参考历史统计，以及竞品分析比较

## 参考

1. [testerhome专题](https://testerhome.com/topics/3969)
2. [语雀同学整理的移动端专项1](https://www.yuque.com/chaoaixiao-cf4bn/kq4hb1/pc2ylw)
3. [语雀同学整理的移动端专项2](https://www.yuque.com/imhelloworld/bypiud/sg8v4y)
4. [PerfDog官方](https://perfdog.qq.com/)
5. [PerfDog使用](https://mp.weixin.qq.com/s/M8AfVbW4wADRM5u_1OMRog)
6. [安卓开发者文档](https://developer.android.google.cn/studio/intro?hl=zh-cn)
7. [移动端主流性能测试工具1](https://mp.weixin.qq.com/s/vO9m_p6y-bS675Ay_V2Q9w)
8. [移动端主流性能测试工具2](https://mp.weixin.qq.com/s/KwkPI5AelvyGv_Y2ZUIvmA)
9. [AppCrawler1](https://github.com/Eaway/AppCrawler)
10. [AppCrawler2](https://github.com/seveniruby/AppCrawler)
11. [AppCrawler原理](https://developer.aliyun.com/article/277985)
